Ingredienti
PER LA BASE
250 g biscotti secchi
125 g burro
PER LA CREMA
300 g formaggio spalmabile
300 g panna da montare
100 g zucchero a velo
8 g gelatina in fogli
PER IL CARAMELLO
200 g zucchero
125 ml panna fresca
100 g burro
PER DECORARE
granella di nocciole q.b.

Preparazione
Partiamo dalla base: tritiamo finemente i biscotti utilizzando un mixer.
Sciogliamo il burro al microonde oppure all’interno di un pentolino sul fuoco.
Mescoliamo insieme i due ingredienti all’interno di una ciotola per ottenere un composto sabbioso e omogeneo.
Versiamo il composto di biscotti e burro all’interno di una tortiera a cerniera dal diametro di 24 centimetri e compattiamolo per bene con il dorso di un cucchiaio. Facciamo riposare la base in frigo 15 minuti e nel frattempo prepariamo la crema.
Mettiamo in ammollo la gelatina all’interno di una ciotola piena di acqua fredda.
Montiamo con le fruste elettriche la panna fredda da frigo, il formaggio e lo zucchero a velo. Dobbiamo ottenere una crema ben soda.
Strizziamo la gelatina e facciamola sciogliere completamente in un pentolino sul fuoco.
A questo punto aggiungiamola alla crema e mescoliamo per bene con una spatola, facendo movimenti dal basso verso l’alto fino a completo assorbimento.
Riprendiamo la base dal frigo, versiamoci sopra la crema al formaggio e livelliamolo per bene con una spatola o un cucchiaio.
Facciamo riposare la cheesecake in frigo per almeno 4 ore.
Intanto prepariamo il caramello: versiamo lo zucchero in una padella antiaderente e mettiamola sul fuoco a fiamma viva. Lo zucchero prima si compatterà a pezzetti, poi inizierà a sciogliersi iniziando dai bordi. Mescoliamo fino a ottenere un caramello liscio e omogeneo.
Aggiungiamo ora la panna. Il tutto bollirà vigorosamente e noi non dobbiamo mai smettere di mescolare.
Quando abbiamo ottenuto un liquido liscio e dal colore omogeneo, togliamo dal fuoco e aggiungiamo il burro precedentemente tagliato a pezzi. Continuiamo a mescolare fino a scioglierlo del tutto. Il caramello è pronto, lasciamolo intiepidire.
Trascorso il tempo di riposo della cheesecake, versiamo e livelliamo il caramello sulla superficie del dolce, aiutandoci con una spatola o il dorso di un cucchiaio.
Decoriamo infine la superficie con una manciata di granella di nocciole. Lasciamola la torta in frigo per almeno 2 ore.
Ed ecco la nostra cheesecake al caramello pronta da gustare in tutta la sua irresistibile bontà!

