Il metodo join() è un metodo di threading in Python che blocca il flusso di esecuzione del thread chiamante fino a quando il thread su cui
è stato chiamato non ha terminato la sua esecuzione.

Se hai un thread t e chiami t.join(), il thread corrente (che ha chiamato t.join()) si fermerà e aspetterà che il thread t termini prima di continuare.

Questo è particolarmente utile quando un programma principale lancia vari thread e deve aspettare che tutti i thread terminino prima di procedere.
Ad esempio, potresti avere un programma che lancia vari thread per scaricare dati da Internet e vuoi aspettare che tutti i download siano completati
prima di procedere con l’elaborazione dei dati scaricati.

Inoltre, join() può anche accettare un argomento opzionale di timeout, che specifica un numero massimo di secondi che il thread chiamante aspetterà.
Se il timeout è raggiunto, il thread chiamante riprenderà la sua esecuzione indipendentemente dal fatto che il thread su cui è stato chiamato join()
abbia terminato o meno. Ad esempio, t.join(1.0) aspetterà al massimo 1 secondo. Se t non ha ancora terminato, join() ritorna comunque.